## What was discussed in an interview with EPAM. (september 2020)


<details><summary> Что нового появилось в Java 8?</summary>
 
Из всех нововведений, появившихся в Java 8, нужно отметить самые важные:
стримы, лябмды и дефолтные/функциональные методы в интерфейсах. <br>
Будет большим плюсом, если к этому прибавить такие фичи, как :
* Ссылки на методы и конструкторы -> Integer::valueOf, System.out::print
* Встроенные функциональные интерфейсы -> Предикаты (Predicate), Функции (Function), Поставщики (Supplier), Потребители (Consumer)
* Опциональные значения (Optional)

P.S. Если вы знаете, что есть некоторые фичи, но не можете их объяснить, лучше не упоминайте их в ответе.
</details>


<details><summary> Что такое функциональный интерфейс? Какие существует стандартные функциональные интерфейсы в Java?</summary>

Функциональный интерфейс в Java – это интерфейс, который содержит только 1 абстрактный метод. 
Основное назначение – использование в лямбда выражениях и method reference.<br>

Стандартные функциональный интерфесы, появивщиеся в Java 8:

* Predicate<T> - проверяет соблюдение некоторого условия. **boolean test(T t);**
* Consumer<T> - выполняет некоторое действие над объектом типа T, при этом ничего не возвращая. **void accept(T t);**
* Function<T,R> - представляет функцию перехода от объекта типа T к объекту типа R. **R apply(T t);**
* Supplier<T> - не принимает никаких аргументов, но должен возвращать объект типа T. **T get();**
* UnaryOperator<T> - принимает в качестве параметра объект типа T, 
выполняет над ними операции и возвращает результат операций в виде объекта типа T. **T apply(T t);**
* BinaryOperator<T> - принимает в качестве параметра два объекта типа T, 
выполняет над ними бинарную операцию и возвращает ее результат также в виде объекта типа T. **T apply(T t1, T t2);**

</details>


<details><summary> Можно ли объявить в функциональном интерфейсе метод с реализацией?</summary>

Да, можно.

</details>


<details><summary> Что такое стрим (Stream API)? Что стрим принимает в параметрах?</summary>
    В разработке...
</details>


<details><summary> Какие виды операций над стримами вы знаете? Сможете их перечислить?</summary>
    В разработке...
</details>


<details><summary> Какие есть способы создания стрима?</summary>
    В разработке...
</details>



